1)   As peças do computador tal como o modo que funcionam podem ser comparadas diretamente ao organismo humano, visto que herdam a lógica humana para a realização dos seus processos. 
  O cérebro, por exemplo, realiza, quase simultaneamente, as principais etapas presentes em um computador: entrada, processamento e saída de dados. Podemos analisar isso sendo aplicado quando um indivíduo estuda um conteúdo: as informações absorvidas (pela visão e interpretação ou audição, fatores presentes em componentes de "entrada" como o ouvido e olhos) são, inicialmente, armazenadas em um curto período de tempo enquanto são processadas pelo cérebro (no lobo frontal) e, posteriormente, são enviados à memória temporária; no qual, se um indivíduo exercer uma prática recorrente desse conhecimento, seja fazendo exercícios do tema ou revisando, a informação será armazenada na memória a longo prazo ou até mesmo permanente (papel análogo ao HD) e, caso o ser humano queira, ele pode transmitir esse conhecimento seja através de meios verbais ou não verbais, exigindo a comunicação do cérebro com as partes necessárias para atender tal finalidade. Nessa analogia, notamos que os neurônios desempenham o papel de barramentos de comunicação, interligando regiões distintas da mente humana; além de que houve entrada, processamento e saída de dados.



2)   Um computador é um dispositivo que, em sua essência, consegue receber um determinado conjunto ou singularidade de dados, analisá-la (o) e demonstrar ou compor uma saída, como consequência dos procedimentos anteriores. Essa entrada, processamento e saída de dados são as três funções básicas efetuadas por um computador. Vale ressaltar que, embora a definição de computador seja normalmente associada àquela que rege o computador de mesa, ela é muito mais ampla e, portanto, foge das limitações impostas por essa pressuposição.
  De modo geral, um computador concede uama automação dos processos que se embasou: facilita a gestão de dados, amplia a velocidade e produtividade, reduz o tempo necessário para a composição de tarefas, efetua cálculos matemáticos com exatidão e mais extensivamente (como calcular as casas decimais de "pi"), entre outros.


3 )  "Hard"ware (sendo hard equivalente, na língua portuguesa, a resistente) refere-se a uma estrutura física do computador, de exemplos a placa mãe, o processador, um teclado. Por outro lado, "Soft"ware (com soft análogo a frágil) remete a um componente não físico, ou seja, interno do ou produzido pelos hardware do computador. Por exemplo, um sistema operacional pertence a essa classificação e é oriundo da atuação do processador, memória ram, harddrive e outros componentes complementares em conjunto.

4) Dispositivos de entrada: mouse, teclado, controle analógico, tela com touch screen;
Dispositivos de saída: teclado
